---
title: php基础(1)
date: 2017-10-09 22:04:02
tags: [php,后端]
categories: php基础
---
## 1.定界符 ##
###1.1 标准风格
```
	<?php
	?>
```
### 1.2 短标记风格
```
	<?
	?>
php.ini
short_open_tag = On
```
### 1.3 asp风格	
```	
<%	
%>
php.ini
short_open_tag = On
asp_tags=On
```

### 1.4 script风格	
```
<script language='php'>
</script>
```
### 1.5 PHP支持省略结束定界符###
如果从<?php 开始到最后都是php代码，可以省略。
?>中有一个隐藏的分号。

## 2.乱码问题 
+	`<meta charset="utf-8">`
+	`echo '<meta charset="utf-8">';`
+	header（'content-type:text/html;charset=utf8');

## 3.输出 
echo/print/print_r()/var_dump()

### 3.1 echo 
+	可以输出字符串和数字，识别标签
+	True输出1，false输出空，不要用echo输出布尔型
+	数组的值不能输出，只能显示Array
+	Echo的值之间用逗号或点隔开
+	带括号只能放一个参数，不用，了解
+	
### 3.2print	
+	输出规则和echo一样
+	值之间用点隔开
+	输出成功返回1，否则返回0
+	
### 3.3 print_r()
用来输出数组

### 3.4 var_dump()
用来输出数据类型，长度，数组的元素，对象

## 4.PHP语法的一般特点 ##
1.语句必须以分号结尾

2.关于大小写：变量区分大小写，关键字不区分大小写

## 5.变量 ##

### 5.1 变量的命名规则
变量必须以$开头,表示变量的开始
除$以外，以字母，下划线开头，后面跟的是字母数字下划线。

### 5.2 传值和传址
$a=10;
$a=&$b;

### 5.3 销毁变量
Unset(变量);
销毁的是变量名，值还在。变量的值由PHP垃圾回收机制去销毁，没有变量引用的数据就叫垃圾数据。

### 5.4 超全局变量
以$_开头，$_GET,$_POST,$_REQUEST(返回get和post的值)
超全局变量的数据类型全是树数组。

通过$_REQUEST的值，如果有同名元素，get会被post覆盖，可以在配置文件更改此规则。
`request_order='GP`

### 5.5 可变变量
将变量名存储到另一个变量中
变量中不但可以保存变量名，还可以保存函数名
```
$a=10;
$b='a';
$c=$$b;(10)

function b(){
	
}
$fn='b';
$fn();
```

## 6.常量
当一个数据在脚本执行的周期内不发生变化，可以将这个数据保存在常量中。

### 6.1 Define('常量'，'常量值'，是否区分大小写) 默认区分
True不区分大小写
定义可以用特殊字符,调用时要用echo constant('name')
常量一旦定义就不能再重新定义，可以在定义的时候先通过defined('name')函数来判断常量是否已经被定义，返回值是布尔型。

### 6.2 预定义常量
PHP_VERSION,PHP_OS等

### 6.3 魔术常量
__line__等，会变

### 6.4 const
const name='value';

### 6.5显示所有常量
var_dump(get_defined_constants(true));
True表示将所有的常量分类显示

## 7.数据类型
### 7.1分类
1.如果一个变量的类型取决于存放值的类型，这种语言称为弱数据类型语言。

2.如果声明变量A类型，就不能存放B类型数据，这种语言成为强数据类语言。
PHP和Js都是弱数据类型语言
